# Подсказка координат по выбраному адресу.

# ТЗ

Описание работы и кейсы пользовательского взаимодействия
Настройки ПО
Все настройки должны выполняться из пользовательского интерфейса, без использования внешних конфигурационных файлов.
Пользовательские настройки должны сохраняться в локальной базе данных на движке sqlite3.
К настройкам ПО можно отнести:
1. API ключ для сервиса dadata
. Язык, на котором должен возвращаться ответ от dadata (см dadata параметры запроса - language) выбор en/ru, ru - по-умолчанию
Основной функционал
Пользователь хочет получить точные координаты введенного адреса.

Пользователь в интерфейсе ПО вводит желаемый адрес в свободной форме и нажимает Ввод (Enter)

ПО обращается к сервису dadata с query=*запрос пользователя*, полученный список возможных адресов выводит их в интерфейс, предлагая пользователю выбрать один из вариантов.

Пользователь выбирает один из выведенных адресов и нажимает Ввод (Enter)

ПО уточняет у сервиса dadata точные координаты выбранного пользователем адреса (query=*полная строка выбранного адреса в формате dadata*, count=1) и выводит их на экран в виде десятичных чисел с указанием широты и долготы.

После вывода координат ПО возвращается в исходное состояние. Т.е. пользователь может ввести новый запрос.

Завершение работы ПО
В интерфейсе ПО должен быть предусмотрен способ выйти из программы не нажимая кнопку закрытия консоли.


## Установка
1. Копируйте репозиторий с github.
2. Получите API ключ, нужно зарегистрироваться `https://dadata.ru/` 
3. Откройте файл в консоли и создайте venv выполнив команду `python -m venv venv`.
4. Активируйте venv `venv\Scripts\activate`
4. Установите зависимости `pip install -r requirements.txt`.



## Запуск программы
1. Запустите программный код в редакторе кода.
2. Следуйте подсказкам в консоли.
3. При выборе языка по умолчанию "ru".
5. Для завершения работы введите `стоп`.